#  外卖平台惨遭黑手！系 Salesforce 系统数据泄露蝴蝶效应  
HackerNews
                    HackerNews  安全威胁纵横   2026-01-16 07:05  
  
高危漏洞    
  
紧急修复指南    
  
RCE Patch    
  
食品配送平台Grubhub确认在黑客入侵后发生了数据泄露事件，消息人士告诉BleepingComputer，该公司目前正面临高价勒索。  
  
推测e  
  
  
  
**1**  
  
  
**事件详情**  
  
“近期，我们获悉有未经授权的个人从Grubhub某些系统下载了数据”，Grubhub告诉BleepingComputer。“我们迅速展开调查，阻止了该活动，并正采取措施进一步加强自身的安全防护体系。本次事件未涉及财务信息、订单记录等敏感数据。”  
  
Grubhub拒绝回应关于此次泄露事件的任何进一步问题，包括事件发生时间、是否涉及客户数据、或是否遭到勒索。不过该公司证实，目前已与第三方网络安全公司展开合作，并已向执法部门报案。  
  
上月，Grubhub也曾卷入从其b.grubhub.com子域名发送的一波  
诈骗邮件  
，邮件以“比特币投资可获十倍回报”为诱饵推广加密货币骗局。  
  
当时Grubhub曾表示已控制住事态，并采取措施防止未授权邮件的再次发送，但同样拒绝就该诈骗事件的更多细节作出回应。目前暂无法确认这两起事件是否存在关联。  
  
尽Grubhub拒绝透露更多细节，但多个消息来源已告诉BleepingComputer，此次事件的幕后黑手是网络犯罪团伙 ShinyHunters，该团伙正以此对Grubhub实施勒索  
。  
  
  
据消息人士透露，威胁行为者要求支付比特币赎金，否则就将公开两份数据：  
一份是 2025 年 2 月该公司发生的Salesforce系统数据泄露事件中被盗取的历史数据，另一份则是本次新泄露的Zendesk平台数据。  
Zendesk是Grubhub的线上客服聊天平台，该平台主要用于处理订单咨询、账户问题及账单相关服务。  
  
  
**0****2**  
  
  
**攻击路径**  
  
目前此次数据泄露的具体时间仍不明确，但BleepingComputer透露，黑客利用了近期Salesloft Drift数据失窃事件中被盗取的机密信息和登录凭证实施了本次攻击。  
  
2025年8月8日至18日期间，  
黑客利用窃取的Salesloft公司Salesforce集成功能OAuth令牌，发起了一轮大规模数据窃取行动  
。  
  
Mandiant的报告显示，  
被窃取的数据随后被用来收集凭证和密钥，以对其他平台进行后续攻击。  
“GTIG观察到UNC6395以敏感凭证为目标，例如亚马逊网络服务访问密钥、密码和Snowflake相关的访问令牌，”谷歌报告称。  
  
谷歌方面指出：“谷歌威胁情报团队观察到，黑客组织UNC6395正紧盯各类高敏感凭证信息，包括亚马逊云服务访问密钥、各类密码，以及雪花云数据平台相关的访问令牌。”  
  
ShinyHunters当时声称是此次泄露事件的幕后黑手，表示他们从760家公司的“账户”、“联系人”、“案例”、“商机”和“用户”Salesforce对象表中窃取了约  
15亿  
条数据记录。  
  
威胁行为者滥用先前窃取的Salesforce数据来实施后续攻击，所有受到Salesloft Drift数据泄露事件波及的企业，若尚未更换相关访问令牌及机密信息，应立即完成更新操作。  
  
转载请注明出处@安全威胁纵横，封面来源于网络；  
  
消息来源：https://www.bleepingcomputer.com/news/security/grubhub-confirms-hackers-stole-data-in-recent-security-breach/  
  
  
  
  
  
更多网络安全视频，请关注视频号“知道创宇404实验室”  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
